आइए OCEAN प्रक्रिया के साथ बेहतरीन प्रॉम्प्ट बनाएं!
O का मतलब है Objective (उद्देश्य)। एक स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें! चाहे आप किसी विषय को समझा रहे हों या
एक कहानी लिखना, यह परिभाषित करना कि आप क्या चाहते हैं, मॉडल को ठीक वही देने में मदद करता है जो आपको चाहिए
उदाहरण के लिए लिखें, " मैं यह समझाना चाहता हूँ कि जलवायु परिवर्तन क्या है।"
यह मॉडल के लिए एक बुनियादी उद्देश्य निर्धारित करता है जिसे वह अनुसरण कर सके।
C का मतलब है Context ( संदर्भ)। मॉडल को सभी पृष्ठभूमि जानकारी दें: दर्शक, शैली, मुख्य विवरण
आप इस प्रॉम्प्ट को विस्तारित करके कह सकते हैं, " एक दोस्ताना और सरल तरीके से। मध्य विद्यालय के छात्रों को बताएं कि जलवायु परिवर्तन क्या है "
इससे उचित शैली और अंदाज़ निर्धारित करने में मदद मिलती है।
E का मतलब examples (उदाहरण)। मॉडल के आउटपुट को निर्देशित करने के लिए मॉडल को आउटपुटउदाहरण दें
उदाहरण के लिए, आप ऐसे लिंक प्रदान कर सकते हैं या अन्य शैक्षिक वीडियो का वर्णन कर सकते हैं
जो विज्ञान विषयों को सरल और आकर्षक ढंग से समझाते हैं, जिससे मॉडल को आउटपुट शैली को समझने में मदद मिलती है।
A is for Assess. Assess the output from the model.
Does it match your goal? Check for clarity,
relevance and any unfairness. For example,
ask 'Is this easy to understand?' and 'Does it
cover what I needed?' to ensure it's on point.
N is for Negotiate. If it's
not perfect - negotiate.
Improve the output by giving the model clear,
honest feedback to make the
output closer to what you want.
Once it's pretty close, the rest
is up to you... the human editor.
Finally, go through and edit the work yourself.
The model has done the heavy lifting,
but your final and unique touch
ensures quality and accuracy.
Any work you say is yours,
should actually be your work!